
# 1월 1주차 회고


### 🧡 2020년 12월 29일 화요일
**To Do**
- [x] 프로그래머스 2단계 문제 2개 풀기
- [x] closure와 스코프의 관계 정리
- [x] const, let 정리 
- [x] 유돈노js scope 1번 문제 풀기
- [ ] leetcode - traverse tree 학기
- [ ] 운영체제 1개 완강
- [ ] FE 12번 공부
- [ ] FE 23번 공부


**잘한 점**
- 9시까지 독서실에 도착했다. 너무 뿌듯했는데, 사람들이 이미 자리에 많이 앉아 있어서 놀랐다...👀
- 프로그래머스 2단계 문제를 풀었다. 문자열 문제가 많이 보이게 된다. 쉬운 문제였지만, 해결해서 뿌듯하다.
- 공부하기 싫었는데 저녁에 자리에 앉아서 const, let을 정리하였다. 덕분에 변수 할당 과정에 대해 공부할 수 있었고, TDZ의 의미, const와 객체에 대해서 정리해볼 수 있었다. 
- 회고를 하기 시작한게 잘한 것 같다. 회고를 하려고 자리에 앉았다가 나머지 정리하면서 개념 하나 더 정리할 수 있었다.
- 백지 복습을 시작한 점이 좋다. 백지복습을 하면서 정리했던 것 다시 한 번더 보게되는 것 같다.


**부족한 점**
- 계획대로 하지 않고, 내가 하고 싶은걸 하게 된다. 오늘도 const, let 정리하는거랑, you don't know js의 연습문제 푸는 것은 계획에 없었는데 그냥 하고 싶어서 했다. 이런식으로 궁금한게 생겼을 때 하는게 더 좋은 공부 방법인 것 같기도 한데, 계획을 널널하게 짜야 하는 것인지 고민이다.
- cs에 대한 기초 과목 공부를 하지 않고 있다.
- React 공부도 하지 않고 있다.
- 밥을 먹은 이후로 시간을 그냥 떼우게 된다.


**시도해볼 것**
- 내일은 프로그래머스 3단계 문제를 도전해보자
- 꼭 os 공부를 시작해보자
- 저녁 먹고 공부안하게 될 것 같으면 다시 독서실로 가자

### 🧡 2020년 12월 28일 월요일

**Todo**
- [X] 프로그래머스 1단계 풀기
- [X] 브라우저 렌더링 동작 과정
- [X] Object.create의 역할
- [X] 오늘 회고 쓰기
- [ ] FE 기초 3개
- [ ] LeetCode Binary Tree 한 개 풀기
- [ ] 운영체제 1강 완강

**잘한 점**
- 미루고 미뤘던 데일리 회고를 시작하였다.
잘 살아본 날부터 회고를 쓰고 싶었지만, 그런 날은 없었다. 일단 회고를 써야 잘 살 수 있을 것이라고 생각을 바꾸어보았다. 오늘 계획대로 살지는 못했지만 데일리 회고를 시작하였다. 시작이 반이니 아주 잘했다.
- 자바스크립트 prototype에 대해 다시 한 번 더 제대로 공부하였다.
Object.create가 무엇인지 찾아보다가 다시 한 번 더 프로토타입에 대해 공부해보았다. 여름에 프로토타입에 대해 공부한 것을 정리한 것을 바탕으로 공부하였다. 그 때 정리했던 것들 중 애매한 것은 지우고 다시 명확한 표현으로 바꾸었다. 나중을 위하여 배운 것을 정리해두는 것은 너무 좋은 것 같다. 
- 프로그래머스 문제 풀고, 정리한 것 + 새로운 풀이로 풀어본 것
1단계이긴 하지만, 알고리즘 풀었던 것을 정리한 것은 잘한 것 같다. 컴과사 수업에서 배운대로 Fact와 complexity를 계산한 것도 잘했다. 또, 다른 사람들의 풀이를 보고 regex로 다시 풀어본 것도 잘한 점이다. 나중에 문자열 문제를 만나게 되면 그때도 regex로 도전해보면 좋을 것 같다.
- 마이리얼트립 지원한 것
일단 한 걸음이 중요하니깐, 이력서에 쓸 말 없다고 시무룩해있지 않고 지원한 것은 잘했다.

**부족한 점**
- 아침 9시까지 독서실 가는게 목표였는데 지키지 못했다.
- 밥먹고 와서 누워있으면서 시간을 보낸 것은 잘하지 못한 점이다.
- 계획을 과하게 세운 것인지, 오늘 해야할 일을 끝내지 못했다.

**시도해볼 것**
- 프로그래머스 2단계를 풀어보도록 한다. 
- React에 대한 공부와 프레임워크에 대한 공부를 시도해보도록 하자.
- 내일은 꼭 9시까지 독서실에 가자!
